Repository: isdanni/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/debugging.po
Languages: zh_cn

source: Debugging
zh_cn: 调试

source: Debugging a parallel program is not easy, so Taichi provides builtin utilities that could hopefully help you debug your Taichi program.
zh_cn: 调试并行程序并不容易，因此Taichi提供了内置的支持，希望能帮助你调试Taichi程序。

source: Run-time ``print`` in kernels
zh_cn: 内核中的运行时 ``print``

source: Debug your program with ``print()`` in Taichi-scope. For example:
zh_cn: 在 Taichi 作用域内用 ``print()`` 调试程序。例如：

source: For now, Taichi-scope ``print`` supports string, scalar, vector, and matrix expressions as arguments. ``print`` in Taichi-scope may be a little different from ``print`` in Python-scope. Please see details below.
zh_cn: 目前，Taichi 作用域的 ``print`` 支持字符串、标量、矢量和矩阵表达式作为参数。Taichi 作用域中的 ``print`` 可能与 Python 作用域中的 ``print`` 略有不同。请参阅下面的详细信息。

source: For the **CPU and CUDA backend**, ``print`` will not work in Graphical Python Shells including IDLE and Jupyter notebook. This is because these backends print the outputs to the console instead of the GUI. Use the **OpenGL or Metal backend** if you wish to use ``print`` in IDLE / Jupyter.
zh_cn: 对于 **CPU 和 CUDA 后端**， ``print`` 在图形 Python 层（包括 IDLE 和 Jupyter notebook）中不起作用。这是因为这些后端将输出打印到控制台而不是 GUI。如果你希望在 IDLE/ Jupyter 中使用 ``print`` ，请使用 **OpenGL 或Metal 后端**。

source: For the **CUDA backend**, the printed result will not show up until ``ti.sync()`` is called:
zh_cn: 对于 **CUDA 后端**，打印的结果不会显示，直到 ``ti.sync()`` 被调用：

source: obtains:
zh_cn: 得到：

source: Note that host access or program end will also implicitly invoke ``ti.sync()``.
zh_cn: 请注意，主机访问或程序终止也将隐式触发 ``ti.sync()``.。

source: Note that ``print`` in Taichi-scope can only receive **comma-separated parameter**. Neither f-string nor formatted string should be used. For example:
zh_cn: 请注意，Taichi 作用域中的 ``print`` 只能接收 **逗号分隔参数**。不应使用 f 字符串或格式化字符串。例如：

source: import taichi as ti ti.init(arch=ti.cpu) a = ti.var(ti.f32, 4) @ti.kernel def foo(): a[0] = 1.0 print('a[0] = ', a[0]) # right print(f'a[0] = {a[0]}') # wrong, f-string is not supported print("a[0] = %f" % a[0]) # wrong, formatted string is not supported foo()
zh_cn: import taichi as ti ti.init(arch=ti.cpu) a = ti.var(ti.f32, 4) @ti.kernel def foo(): a[0] = 1.0 print('a[0] = ', a[0]) # 正确 print(f'a[0] = {a[0]}') # 错误，不支持 f-string print("a[0] = %f" % a[0]) # 错误， 不支持格式化字符串 foo()

source: Compile-time ``ti.static_print``
zh_cn: 编译时 ``ti.static_print``

source: Sometimes it is useful to print Python-scope objects and constants like data types or SNodes in Taichi-scope. So, similar to ``ti.static`` we provide ``ti.static_print`` to print compile-time constants. It is similar to Python-scope ``print``.
zh_cn: 有时，在Taichi 作用域中打印 Python 作用域的对象和常量（如数据类型或 SNodes）非常有用。因此，类似于 ``ti.static`` ，我们提供 ``ti.static_print`` 来打印编译时常数。它类似于 Python 作用域的 ``print`` 。

source: x = ti.var(ti.f32, (2, 3)) y = 1 @ti.kernel def inside_taichi_scope(): ti.static_print(y) # => 1 ti.static_print(x.shape) # => (2, 3) ti.static_print(x.dtype) # => DataType.float32 for i in range(4): ti.static_print(i.dtype) # => DataType.int32 # will only print once
zh_cn: x = ti.var(ti.f32, (2, 3)) y = 1 @ti.kernel def inside_taichi_scope(): ti.static_print(y) # => 1 ti.static_print(x.shape) # => (2, 3) ti.static_print(x.dtype) # => DataType.float32 for i in range(4): ti.static_print(i.dtype) # => DataType.int32 # 只会打印一次

source: Unlike ``print``, ``ti.static_print`` will only print the expression once at compile-time, and therefore it has no runtime cost.
zh_cn: 与 ``print`` 不同，``ti.static_print`` 在编译时只打印一次表达式，因此没有运行时成本。

source: Runtime ``assert`` in kernel
zh_cn: 内核中的运行时 ``assert``

source: Programmers may use ``assert`` statements in Taichi-scope. When the assertion condition failed, a ``RuntimeError`` will be raised to indicate the error.
zh_cn: 程序员可以在 Taichi 作用域内使用 ``assert`` 语句。当断言条件失败时， ``RuntimeError`` 将被触发以指示错误。

source: To make ``assert`` work, first make sure you are using the **CPU backend**. For performance reason, ``assert`` only works when ``debug`` mode is on, For example:
zh_cn: 若要使 ``assert`` 正常工作，首先请确保使用 **CPU 后端** 运行程序。其次出于性能方面的考量， ``assert`` 仅在 ``debug`` 模式开启时有效，例如：

source: When you are done with debugging, simply set ``debug=False``. Now ``assert`` will be ignored and there will be no runtime overhead.
zh_cn: 完成调试后，只需设置 ``debug=False`` 。此时， ``assert`` 将被忽略，并且不会产生运行时开销。

source: Compile-time ``ti.static_assert``
zh_cn: 编译时 ``ti.static_assert``

source: Like ``ti.static_print``, we also provide a static version of ``assert``: ``ti.static_assert``. It can be useful to make assertions on data types, dimensionality, and shapes. It works whether ``debug=True`` is specified or not. When an assertion fails, it will raise an ``AssertionError``, just like a Python-scope ``assert``.
zh_cn: 与 ``ti.static_print`` 一样，我们还提供了 ``assert`` 的静态版本： ``ti.static_assert`` 。对数据类型、维度和形状进行断言可能很有用。无论是否指定 ``debug=True`` ，它都有效。当断言失败时，它将引发一个 ``AssertionError`` ，就像 Python 作用域中的 ``assert`` 一样。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Pretty Taichi-scope traceback
zh_cn: 优雅的 Taichi 作用域的栈回溯

source: As we all know, Python provides a useful stack traceback system, which could help you locate the issue easily. But sometimes stack tracebacks from **Taichi-scope** could be extremely complicated and hard to read. For example:
zh_cn: 我们都知道，Python 提供了一个有用的堆栈回溯系统，它可以帮你轻松找到问题。但有时 **Taichi 作用域** 的堆栈回溯(stack traceback)日志可能极其复杂且难以阅读。例如：

source: Running this code, of course, will result in an ``AssertionError``:
zh_cn: 当然，运行此代码将导致 ``AssertionError`` ：

source: You may already feel brain fried by the annoying ``decorated``'s and ``__call__``'s. These are the Taichi internal stack frames. They have almost no benefit for end-users but make the traceback hard to read.
zh_cn: 分析诸如 ``decorated`` 和 ``__call__`` 之类晦涩的信息也许能让你的大脑过载着火。其实这些是Taichi 内部堆栈帧。直接暴露它们对普通用户几乎没有好处，并且会使回溯日志很难阅读。

source: For this purpose, we may want to use ``ti.init(excepthook=True)``, which *hooks* on the exception handler, and make the stack traceback from Taichi-scope easier to read and intuitive. e.g.:
zh_cn: 为此，我们可能希望使用 ``ti.init(excepthook=True)`` ，这会与异常处理程序 *挂钩(hook)* ，从而使 Taichi 作用域中的堆栈回溯日志更直观且易于阅读。例如：

source: And the result will be:
zh_cn: 这样结果会是：

source: See? Our exception hook has removed some useless Taichi internal frames from traceback. What's more, although not visible in the doc, the output is **colorful**!
zh_cn: 看到了吧？我们的异常挂钩(exception hook)已经从回溯中删除了一些无用的 Taichi 内部堆栈帧。更重要的是，虽然在文档中不可见，但这些输出都是 **彩色** 的！

source: For IPython / Jupyter notebook users, the IPython stack traceback hook will be overriden by the Taichi one when ``ti.enable_excepthook()``.
zh_cn: 对于 IPython / Jupyter notebook 的用户，当 ``ti.enable_excepthook()`` 触发时，IPython 原有的堆栈回溯挂钩将被 Taichi 取代。

source: Debugging Tips
zh_cn: 调试技巧

source: Debugging a Taichi program can be hard even with the builtin tools above. Here we showcase some common bugs that one may encounter in a Taichi program.
zh_cn: 即使有上面的内置工具，调试 Taichi 程序也可能会很难。在这里，我们展示了一些 Taichi 程序中可能会遇到的常见错误。

source: Static type system
zh_cn: 静态类型系统

source: Python code in Taichi-scope is translated into a statically typed language for high performance. This means code in Taichi-scope can have a different behavior compared with that in Python-scope, especially when it comes to types.
zh_cn: Taichi 作用域中的 Python 代码被翻译成静态类型语言以实现高性能。这意味着Taichi 作用域中的代码与 Python 作用域中的代码可以有不同的行为，尤其是在类型方面。

source: The type of a variable is simply **determined at its initialization and never changes later**.
zh_cn: 变量的类型只 **在初始化时确定，并且之后不会做更改** 。

source: Although Taichi's static type system provides better performance, it may lead to bugs if programmers carelessly used the wrong types. For example,
zh_cn: 虽然Taichi的静态类型系统提供更好的性能，但如果程序员不小心使用了错误的类型，它可能会导致错误。例如，

source: @ti.kernel def buggy(): ret = 0 # 0 is an integer, so `ret` is typed as int32 for i in range(3): ret += 0.1 * i # i32 += f32, the result is still stored in int32! print(ret) # will show 0 buggy()
zh_cn: @ti.kernel def buggy(): ret = 0 # 0 是整数, 所以 `ret` 类型是 int32 for i in range(3): ret += 0.1 * i # i32 += f32，结果依旧储存在 int32! print(ret) # 会显示 0 buggy()

source: The code above shows a common bug due to Taichi's static type system. The Taichi compiler should show a warning like:
zh_cn: 上面的代码显示了由于Taichi的静态类型系统而导致的常见错误。Taichi编译器应显示以下警告：

source: This means that Taichi cannot store a ``float32`` result precisely to ``int32``. The solution is to initialize ``ret`` as a float-point value:
zh_cn: 这意味着Taichi不能将 ``float32`` 结果精确存储到 ``int32`` 。解决方案是初始化 ``ret`` 作为浮点值：

source: @ti.kernel def not_buggy(): ret = 0.0 # 0 is a floating point number, so `ret` is typed as float32 for i in range(3): ret += 0.1 * i # f32 += f32. OK! print(ret) # will show 0.6 not_buggy()
zh_cn: @ti.kernel def not_buggy(): ret = 0.0 # 0 是浮点数， 所以 `ret` 类型是 float32 for i in range(3): ret += 0.1 * i # f32 += f32. 成立！ print(ret) # 会显示 0.6 not_buggy()

source: Advanced Optimization
zh_cn: 高级优化

source: Taichi has an advanced optimization engine to make your Taichi kernel to be as fast as it could. But like what ``gcc -O3`` does, advanced optimization may occasionally lead to bugs as it tries too hard. This includes runtime errors such as:
zh_cn: Taichi有一个先进的优化引擎，可以使你的Taichi内核是尽可能快。但是，就像 ``gcc -O3`` 一样，高级优化偶尔会导致错误，因为它过于努力了。这包括运行时错误，例如：

source: You may use ``ti.init(advance_optimization=False)`` to turn off advanced optimization and see if the issue still exists:
zh_cn: 你可以使用 ``ti.init(advanced_optimization=False)`` 关闭高级优化，并查看问题是否仍然存在：

source: import taichi as ti ti.init(advance_optimization=False) ...
zh_cn: import taichi as ti ti.init(advanced_optimization=False) ...

source: Whether or not turning off optimization fixes the issue, please feel free to report this bug on `GitHub <https://github.com/taichi-dev/taichi/issues/new?labels=potential+bug&template=bug_report.md>`_. Thank you!
zh_cn: 无论是否关闭优化修复了问题，请随时在 `GitHub <https://github.com/taichi-dev/taichi/issues/new?labels=potential+bug&template=bug_report.md>`_ 上报告此 Bug。谢谢！
